#іграшки #музика
<a href="https://pudding.cool/2018/02/waveforms/">Природа хвилі</a>.
@ilyabirman_channel в анотації сказав, «что волна всегда одна, она просто сложной формы. Даже если у колонки несколько динамиков, они всё равно все колеблют один и тот же воздух»… А як на мене, то все складніше.
Взагалі, хвилі самі по собі досить цікавий феномен, з одного боку ми можемо їх відчувати, навіть бачити, мони можуть спричиняти руйнування, наприклад.
А з іншого — це чиста математика. Якщо уявити м'ячик який котиться по хвилі рук у великому залі, то не можна сказати, що його перекочує щось (море/вода/руки), бо в кожен момент одна людина передає наступній.
З повітрям іще складніше, бо атоми навіть не торкаються один одного.

#психологія
Доволі <a href="https://t.me/iv?url=https%3A%2F%2Fsoulseasons.ca%2FArticle%2F2591%2F4&rhash=5985e10df8ec62">непоганий текст</a> зокрема про те, що речі треба називати своїми іменами 😏!
Так співпало, що якраз кілька днів тому, спостерігаючи як росте дитина, думав про те, що так само як в професійній кар'єрі ми часто прокачуємо якийсь окремий експертний скіл, так і під час дорослішання в нас прокачуються окремі риси характеру, а окремі залишаються на рівні п'ятилітньої дитини і Олена дуже точно підкреслює у статті.
Також погоджуся з коментарем про те, що вихід можливий навіть без терапевта, якщо слідувати першому постулату, який я згадав вище.
А особливо радує, це багато конкретики і дуже мало води 😌


​#психологія #маркетинг
<a href="https://postnauka.ru/tests/84710">Навіщо я це купив?!</a>
Чудовий тест від постнауки, як не пошити себе в дурні 😉 Ви тільки гляньте на цю цитату:
«Многие исследования выявляют высокую склонность людей к конформизму, поэтому приемы вроде „Это бестселлер, продан миллион копий” так эффективны». — Звичайно, цьому є причини — еволюційно не склався механізм недовіри сказаному, чи написаному. Якщо кому цікаво, то ось неповний список <a href="https://uk.wikipedia.org/wiki/Перелік_когнітивних_упереджень">когнітивних упереджень</a>.
Та <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/Ошибка_хайндсайта">ефект</a> капітана Hindsight'а 🙂


#фізика #біологія
<a href="https://www.youtube.com/playlist?list=PLCu9mOepXKGSMSuKKqkuPNDUEE2cNvfL-">Зібрав до купи</a> відповіді на <b>дитячі запитання</b>: <i>З чого все зроблене? Хто я? Чого це живе, а камінь — ні?..</i>

Мені дуже подобається Kurzgesagt («В двох словах») 


#біологія #гени #мистецтво
Мабуть, чи не найбільш вражаючою з ідей Вінн-Едвардса є концепція <a href="http://bit.ly/2GxcDA3">епідейктичної</a> поведінки… Багато тварин проводять чимало часу у великих зграях, стадах або косяках. 
Було запропоновано різноманітні більш-менш розумні причини, чому природний добір сприяє таким об’єднанням… 
Ідея ж Вінн-Едвардса полягає зовсім в іншому. Він припускає, що, коли надвечір шпаки збиваються у величезні зграї або хмари мошок танцюють над ворітьми, вони роблять «перепис» своєї популяції. Оскільки він припускає, що індивіди обмежують свою народжуваність в інтересах групи загалом та народжують менше дітей, коли підвищується щільність популяції, цілком можливо, що вони мають певний спосіб обчислити цю щільність.
Він має на увазі не буквальне обчислення популяції, а автоматичний нервовий чи гормональний механізм, що пов’язує чутливе сприйняття індивідами щільності їхньої популяції з їхніми репродуктивними системами.
Річард Докінз. «<a href="http://bit.ly/2J0tvgV">Егоїстичний ген</a>»

На відео з @pinaco1 — Гіпнотичний рух сотень тисяч шпаків, що летять в одній величезній зграї, в документальному фільмі режисера <b>Яна фон Ейкена</b> (Jan van IJken) <b>«Мистецтво польоту»</b> («The art of flying»).